<br/>Запуск проекта.  
для запуска проекта необходимо выполнить скрппит run.sh если необходимо тестирование то запускать скрипт test.sh если надо очистить от артефактов сборки надо запускать скрипт clean.sh

<br/>Структура базы данных.  

Есть три банка сбербанк, альфабанк и тинькофф банк. у каждого банка есть четыре таблицы:
банк, DEBIT, CREDIT, DEPOSIT. В таблице самого банка указаны id клиентов
(формируется как 10001+номер паспорта, имя, субъект права, день рождения, адресс, пасспорт,
информация окрыт ли дебетовый депозитный кредитный счета. в таблицах DEPOSIT, CREDIT указывается
id клиента, количество денег и проценты. в таблицах DEBIT указывается id клиента и количеств
денег. в таблице CENTRAL_BANK указаны названия банков и их количество денег на корреспондентских
счетах в ЦБ РФ (изначально у всех банков лежит 100000000 единиц денег). в таблице CENTRAL_BANK_OPERATIONS
указана информция о транзакциях между банками: id отправителя, id получателя, банк отправителя,
банк получателя, сумма перевода.

<br/>Описание логики работы приложения.  

Пользователю необходимо выбрать банк, которым он будет пользоваться. Чтобы иметь возможность
открыть счет в банке, которых три вида дебетовый, кредитный и депозитный, необходимо зарегистрироваться
в банке(замечание в поле субъекта права надо написать legal person). Регистрация в банке использован
порождающий паттерн builder. Затем пользователь может отурыть счет в банке, использован паттерн
factory method. после этого появляется возможность положить деньги на счет или снять с него.
Когда в базе данных в одном банке есть 2 и более клиента, то возможен перевод средств с одного
счета на другой, причем все операции записываются в специальной таблице с окончанием OPERATIONS
(за исключением CENTRAL_BANK_OPERATIONS), любую операцию можно отменить, тогда она удалиться
из таблицы с окончанием OPERATIONS. при транзакции между банками работает следующий мехпнизм:
банк отправителя снимает деньги со счета отправителя, банк отправителя отправляет деньги со своего
коресспондентского счета в ЦБ РФ на корреспондентский счет банка получателя, банк получателя
переводит деньги на счет получателя, вся информация записывается в таблицу CENTRAL_BANK_OPERATIONS.
возможна отмена любой операции между банками. переведенная сумма возвращается отправителю,
запись о переводе в таблицу CENTRAL_BANK_OPERATIONS удаляется.(отменить транзацию может только отправитель)

![image info] (https://gitlab.akhcheck.ru/svyatoslav.ryazanov/project_tp_ryazanov/-/blob/checkpoint_1/images/open.png?ref_type=heads)
![image info] (https://gitlab.akhcheck.ru/svyatoslav.ryazanov/project_tp_ryazanov/-/blob/checkpoint_1/images/registr.png?ref_type=heads)
![image info] (https://gitlab.akhcheck.ru/svyatoslav.ryazanov/project_tp_ryazanov/-/blob/checkpoint_1/images/use_case.jpg?ref_type=heads)
